# A/B-тестирование нового сайта для пекарни

## Задача

У пекарни есть сайт, на котором можно сделать заказ. Проблема в том, что он не приносит прибыли. Есть предположение, что дело в отсутствиии фотографий готовых изделий. Дизайнеры и программисты подготовили новую версию сайта и предполагается, что она будет положительно влиять на количество заказов. Как убедиться в том, что мы улучшим, а не ухудшим ситуацию? Проведём A/B-тест.

## Данные

В таблице имеются следующие переменные:

- user_id - уникальный идентификатор пользователя 
- timestamp - время посещения сайта
- group - группа (контрольная или тестовая)
- landing_page - версия сайта (старая или новая)
- converted - совершил ли пользователь покупку (0 - нет, 1 - да)

## Результат

Цель тестирования - понять, оказывает ли какое-то влияние новая версия сайта на поведение пользователей.  
Соответственно, нулевая гипотеза - новая версия сайта не оказывает никакого влияния, альтернативная - новая версия изменила поведение пользователей.  
В качестве метрики использована конверсия посещения сайта в покупку, то есть доля тех, кто купил, от тех, кто зашёл на сайт.  
Старая версия сайта без фотографий была показана пользователям контрольной группы, новая версия - пользователям тестовой группы.  
В результате анализа данных был сделан вывод о том, что конверсия тестовой группы ухудшилась. Для проверки, статистически ли значима разница, был использован критерий хи-квадрат.  
p-value оказался меньше уровня статистической значимости, статистически значимой разницы в конверсии между двумя группами обнаружено не было.  
Полученное значение мощности теста довольно мало -  с вероятностью более чем 32% мы бы не увидели статистически значимых отличий там, где они существуют.  
Для получения желаемого уровня мощности необходимо большее число наблюдений, поэтому необходимо продолжить набор данных и только потом подвести итоги эксперимента.
Подробнее [здесь](bakery.ipynb)

## Используемые библиотеки

*pandas*, *numpy*, *statsmodels*, *matplotlib*
